# Investigacion_acerca_de_GitHub
Esta es una investigación acerca del uso de la herramienta GitHub, como apoyo para el desarrollo de Ciencia de Datos.
Para iniciar debemos definir que es GitHub, es un servicio en la nube que aloja un sistema de control de versiones (VCS) llamado Git, esto permite a los desarrolladores colaborar y realizar cambios en proyectos compartidos. Dicho de otra manera es almacenamiento de proyectos en la nube, que permite conocer a otros programadores para conectar y desarrollar trabajos colaborativos. Existen otras opciones similares como BitBucket y GitLab, no obstante GitHub se posiciona como una de las primeras opciones de almacenamiento de proyectos open source.
Es una herramienta de trabajo compartido ya que tiene múltiples funcionalidades para trabajar en grupo por ejemplo pool request, tableros de github, entre otros. Permite crear issues, interactuar con compañeros y usar código. También es una herramienta perfecta para revisar código. Se considera una parte importante del perfil de un profesional TI ya que se puede aprender de los proyectos que otras personas comparten.
Diferencias entre Git vs GitHub: Git es un sistema de control de versiones. Esto quiere decir que es similar a un documento alojado en una nube, se puede tener la trazabilidad de los cambios que se van generando y permite ir atrás de las versiones para ir recuperando versiones anterioes. GitHub es sitio donde se pueden alojar proyectos de programación, tiene herramientas de colaboración. Se podria comparar a un sitio similar a Linkedin o Twitter donde se crea un perfil y es posible interactuar con otros desarrolladores o programadores.
